## Описание проекта
Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.

## Краткий вывод
В ходе выполнения проекта мной была подобрана лучшая модель и ее гиперпараметры для предсказания оттока клиентов.

План работы был следующий:

- загрузка, анализ и предобработка данных, подготовка для использования при обучении моделей,
- обучение моделей, выбор лучшей,
- анализ работы лучшей модели.
  
Все пункты плана были выполнены:

Данные загружены, чтобы подготовить их для использования при обучении моделей, я применила следующие способы:
- объединила данные в одну таблицу, провела анализ получившейся таблицы,
- заполнила пропуски в данных, возникшие после объединения,
- привела форматы данных в соответствие с их содержанием,
- добавила дополнительный признак - длительность контракта,
- удалила признаки, которые могут привести к утечке целевого признака - это дата начала действия контракта и дата окончания действия контракта.

Для подбора лучшей модели и ее гиперпараметров были использованы пайплайны и инструменты подбора гиперпараметров для каждой модели отдельно, чтобы выбрать лучшую модель самостоятельно. Для исследования я выбрала модели, основанные на деревьях решений, так как в данных присутствует дисбаланс классов: DecisionTreeClassifier, LGBMClassifier, CatBoostClassifier.

Лучшая модель - LGBMClassifier(learning_rate=0.5, max_depth=3), значение метрики на тренировочной выборке - 0.8831902246601571, на тестовой выборке - 0.9095368735437614.

Для более точного предсказания оттока клиентов необходимо снизить порог классификации, я предлагаю значение 0,17, но для точного выбора порога необходимо произвести анализ экономической составляющей.

По итогам анализа значимости признаков выявлены наиболее значимые для предсказания целевого признака - это длительность действия контракта и суммы оплаты. Причем у пользователей, расторгнувших контракт, средние значения этих показателей выше. Поэтому можно предположить, что предложение скидок и специальных условий клиентам, которые в соответствии с прогнозом модели планируют отказаться от услуг связи, может положительно сказаться на их лояльности и уменьшить отток клиентов.
