## Описание проекта
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## План работы:
- Провести исследовательский анализ набора фотографий.
- Подготовить данные к обучению.
- Обучить нейронную сеть и рассчитать её качество.

## Вывод
Загружен датасет размерностью (7591, 2) данные соответствуют описанию и типам, пропуски и аномальные значения отсутствуют.

Датасет содержит цветные и черно-белые фотографии людей, которые при загрузке приведены к одному размеру.

Получились признаки — четырёхмерный тензор, в котором 32 изображения размером 224x224 с тремя цветовыми каналами.

Для работы с проектом была использована модель сверточной нейронной сети на ResNet50 с оптимизацией алгоритмом Adam(lr=0.0001)

Модель обучена, достигнут результат отметки MAE 7,3750, что соответствует условиям задачи.

Возможно, для улучшения модели стоит добавить другие методы аугментации и увеличить количество эпох.

Модель со значением ошибки 7 лет может помочь анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей определенных возрастных групп, но для контроля добросовестности кассиров при продаже алкоголя она не подходит, для решения этой задачи необходимо доработать модель и снизить размер ошибки.
